# Info_lesson-40
1. ОС выделяет и распределяет ресурсы между запущенными программами, определяет объем оперативной памяти для оптимизированной работы всего компьютера. нет
2. это программное обеспечение, управляющее компьютерами и позволяющее запускать на них прикладные программы
3. запускает программы, обеспечивает защиту данных и выполняет различные сервисные функции в соответствии с запросами пользователя и программы.
4.  Однозадачные операционные системы позволяют в каждый момент времени решать только одну задачу, Многозадачные системы позволяют запустить одновременно несколько программ, которые будут работать параллельно
5.  Действуя вместе, аппаратное обеспечение и операционная система предоставляют каждому процессу/приложению доступ к ресурсам процессора на определенный интервал времени. Это называется квантованием времени
6.  это технология выполнения прикладного процесса без возможности его прерывания другим прикладным процессом
7.  это способность операционной системы предоставлять несколько пользователям одновременный доступ к ресурсам системы. Каждый пользователь может иметь свои сессии, приложения и данные
8.  ядро, содержащее планировщик; драйверы устройств, непосредственно управляющие оборудованием; сетевая подсистема, файловая система; системные библиотеки; оболочка с утилитами
9.  это программа, которая запускает загружаемые элементы при старте системы
10. компьютерное программное обеспечение, с помощью которого другое программное обеспечение получает доступ к аппаратному обеспечению некоторого устройства
11. файловые менеджеры: Total Commander, Free Commander, Finder (macOS), Krusader (Linux)
12. достоинство открытый код, недостатки Сложность для начинающих пользователей
13. 1) Обмен с опросом готовности устройства. 2) Обмен по запросам на обслуживание устройства
14. она загружает соответствующий драйвер, проверяет его совместимость и конфигурирует устройство для использования.
15. это структура, используемая операционной системой для организации и управления файлами на устройстве хранения
16. Она определяет правила хранения и организации данных на устройстве хранения, а также доступа к ним.
17. это объединение нескольких однородных элементов, которое может рассматриваться как самостоятельная единица
18. сли файлы небольшие, но хранятся в кластерах большого размера, неиспользуемое пространство в каждом кластере будет потеряно, уменьшая общую эффективность хранения и увеличивая фрагментацию диска
19. улучшается скорость чтения и записи больших файлов
20. Linux: ext4, Btrfs, XFS, ReiserFS. Windows: NTFS, FAT32, exFAT. Mac OS: APFS, HFS+
21.  из-за ограничений, таких как максимальный размер файла (4 ГБ) и максимальное количество файлов в каталоге (32,768)
22.  Одноуровневая файловая система организует файлы на одном уровне, без разделения на директории. Многоуровневая файловая система использует древовидную структуру каталогов, что облегчает поиск и управление файлами
23.  это верхний уровень структуры файловой системы, от которого начинаются все другие каталоги и файлы
24.  Файловые системы в Linux поддерживают символы в имени файла и права доступа на уровне файлов, а также более эффективны в работе с большими файлами. Windows  имеет более строгую структуру управления
25.  /home/username
26.  В Linux используется символ / как разделитель каталогов. В Windows используется символ \ как разделитель каталогов
27.  это файловая система, которая позволяет нескольким пользователям и компьютерам на одной или подключенных к сети системах совместно использовать файлы и каталоги



ЗАДАЧИ
1. /home/vasya/math.
2. c:\Математика.
3. hello.c
4. а, б, в, д, з
5. г
6. б
7. xabx.xml
8.  б
